Anotações HTML5

Atributos Globais:
    accesskey:          Define uma tecla de atalho para focar no elemento.
    class:              Define quais classes CSS serão aplicadas no elemento.
    contenteditable:    Define se o conteúdo do elemento pode ou não ser editável.
    data-*:             Usado para armazenar dados em um elemento. No lugar do (*) deve definir um nome.
    dir:                Define a direção do conteúdo de um elemento.
    draggable:          Define se o elemento pode ser arrastado ou não.
    dropzone:           Define o que acontece quando o elemento arrastado é solto neste elemento.
    hidden:             Define o elemento como oculto.
    id:                 Define uma identificação única para o elemento.
    lang:               Define a linguagem do conteúdo do elemento.
    spellcheck:         Define se o conteúdo do elemento deve ter sua ortografia verificada.
    style:              Define estilos CSS diretamente no elemento.
    tabindex:           Define a posição do elemento na ordem de tabulação da página.
    title:              Define informações sobre o elemento.
    translate:          Define se o conteúdo do elemento pode ser traduzido ou não.

Tags HTML5:
    <html xmlns ></html> tag define o documento HTML.
        xmlns: Atributo que define que o arquivo está em conformidade com XHML.
        Etilo padrão da tag, display:block, html:focus{outline:none}
    
    <!DOCTYPE html > Tag que define que o arquivo é um documento html 5.
    
    <!-- Comentarios --> tag para documentar o código.

    <body></body> tag body é ocorpo do nosso doc html.
        Estilo padrão da tag Body, display:block, margin: 8px, body:focus{outline:none} 
    
    <head></head> tag de cabeçalho do codumento html fica antes do body,
        Estilo padrão display:none,

    <title></title> tag de titulo do Documento HTML.
        Estilo padrão display:none, 

    <meta > tag que define os dados que são carregados no site.
        Atributos que são só da tag meta.
            charset: define qual codificação de caracteres ira ser usada no documento.
            content define o conteudo associado ao http-equiv.
            http-equiv> prove um cabeçalho HTTP com informações do conteudo atributo.
            name Define o nome do metodo.

tag que define um parágrafo.
        Estilo padrão display:block, margin-top e bottom: 1em; margin-letf e right:0;
    
    h1 titulo principal
    h2 titulo secundario
    h3 titulo teceiro
    h4 titulo quarto
    h5 titulo quint
    h6 titulo sexto

    <style></style> Tag para definir o estilo da pagina.
        atributo dó da tag style media: define a midia, type: define o tipo de midia.

    <script></script> tag que define a area para a criação de comandos em jacaScript. pode ser usada para apontar para um aquivo javascript.
        atributo exclusivo do script:
            async
            charset
            defer
            scr
            type

    <div></div> tag que define uma divisão do documento.
        estilo padrão display:block.
 
    <span></span> tag usada para agrupar text ou tags em um documento.

    <Link> usada para linkar um documento exter a sua pagina.
        atributo exclusivo da tag link:
            corossorigin, href, hreflang, media, rel, sizes, type.

    <noscript></noscript> a tag define um conteudo alternativo para usuarios que desativarem o javascript.

    <embde></embde> tag usada para definir um conteudo externo embutido.
        atributo exclusivo da tag embde:
            height, sec, type, width,
    
    <object></object> tag usando para definir um objeto incorporado no documento html
        Ex Audio, Video, PDF, Java, ActvieX e etc.
        atributo exclusivo:
            data: url do recurso.
            form:
            height, name, type, width
            usemap:

    <param> tag usada para definir parametros para um object.
    
    <base> usada para definir uma url padrão para todos os links

    <iframe></iframe> usada para definir um quadro embutido na pagina, para inbutir outro arquivo htmk;
        atributo exclusivo:
            height, name, sandbox, src, srcdoc, width.

    <a></a> tag usada para definir um hyperlink a outros documentos html seu ou de terceiro local ou não.
        atributo exclusivo:
            href, hreflang, download, media, ping, referrepoli, cy, rel, target, type.

    <img> tag usada para colcoar uma imagem no seu documento.
        atributo exclusivo:
            src alt --> são obrigatorios.
            corossorigin, height, ismap, logdesc, sizes, src, srcset, usemap, width

    <figure></figure> usada para definir uma foto ilustração diagrama etc

    <figcaption></figcaption> usada para definir uma legenda para a tag figure

    <audio></audio> usada para inserir um audio no documento html, mp3 wav ogg.
        atributo exclusivo:
            autoplay, controls, loop, muted, preload, src.

    <video></video> usada para inserir um video no documento html mp4 webm ogg
        atributo exclusivo:
            autoplay, controls, height, loop, muted, poster, preload, src, width

    <source> usada para definir uma fonte de midia
        usada junto com a tag audio, video e picture
            atributo exclusivo:
            src, srcset, midia, sizes, type

    <picture></picture>  usada para inserir uma imagem, com mais opções de source

    <track> usada para definir uma faixa de testo em uma tag de midia
        atributo exclusivo:
            default, kind, label, src, srclang

-------------- bloco sobre table -----------------------
    <table></table> para defenir uma tabela
    
    <tr></tr> linhas das tabela
    <td></td> define a celula dentro da linha
        atributo exclusivo: colspan, headers, rowspan
    <th></th> celuldas de cabeçalhos da tabela
        atributo exclusivo: abbr, colspan, headers, rowspan, scope, sorted

    <thead></thead> cabeçalho da tabela.
    
    <tbody><tabela/tbody> usada para definir o corpo da tabela

    <tfoot></tfoot> usada para definir o rodapé da tabela

    <template></template> um container html para guardar o codigo para renderiar depois

    <colgroup></colgroup> define a propriedade de todas as celulas de uma coluna
        atributo exclusivo: span

    <col> define a propriedade de todas as celulas que formam uma colina
        atributo exclusivo: span

    <caption></caption> usada para definir uma legenda ou subtitula na tabela
------------------------------------------------------------------------------------------

    <header></headers> tag de cabeçalho do documento.  

    <main></main> tag define conteudo principal

    <footer></footer> define um hodape do documento html

    <article></article> define um artigo

    <section></section> tag define uma sessão 

    <aside></aside> conteudo lateral do site

    <nav></anv> tag para fazer o menu

----------------------------------------------------------------------
Eventos do HTML5 
